---
layout: post
title: Review Game (Sebagai Designer)
---

Mobile Legends merupakan game yang paling populer diantara game mobile lain saat ini. Game yang mengusung tema MOBA 5v5 ini mencapai 50 juta lebih di Play Store. Di dalam permainan para gamer ditantang dalam serangkaian level peningkatan serta dituntut untuk lihai meracik strategi dan peralatan (gear) agar Hero yang dimainkan dapat terus berkembang dengan baik. Ada berbagai jenis Hero yang terdapat di dalam game ini. Yang sesuai dengan peran (Role) ataupun keahlian khusus dari masing-masing Hero. Saat ini ada 44 Hero dengan berbagai Role yang siap dimainkan, dimana setiap Hero tersebut memiliki latar belakang dan karakter khas dari masing-masing Hero. Hero dapat dibeli dengan menggunakan Battle point yang bisa di dapatkan dari game atau diamond yang bisa dibeli menggunakan pulsa atau uang langsung. Setiap Hero memiliki harga yang variatif tergantung dari tingkat kesulitan, peran maupun kepopuleran Hero. Menariknya Mobile Legends hampir punya signature Hero dari berbagai negara misalnya ada Hero gatot kaca yang berasal dari Indonesia, Hayabusa dari Jepang, Chou dari China dan masih banyak lagi.

Tujuan dari game ini sama dengan game bergenre MOBA pada umumnya, yaitu menghancurkan tower (turrent) base musuh. Total ada 20 jumlah turrent dalam permainan masing-masing 10 turrent dan terdapat 3 lane (jalur) yang bisa dilewati dengan masing-masing jalur terdapat 3 turrent. Untuk satu tim dan dalam satu pertandingan yang bermain hanya dua tim saja yang mana satu tim terdiri dari 5 player dengan masing-masing Hero. Intinya adalah kerja sama, meskipun jumlah membunuh Hero musuh lebih banyak tetapi turrent di base tetap hancur maka tetap kalah. Setiap Hero yang mati akan ada respawn beberapa detik untuk dapat bangkit kembali, semakin tinggi level Hero maka akan semakin lama waktu respawnnya.

Ada beberapa jenis permainan atau map yang bisa dipilih dalam permainan, yaitu mode Match Up (Classic), Custom, Versus AI, Brawl, hingga mode peringkat (Ranked). Mode Classic dan Custom biasanya dipakai untuk latihan, bedanya mode Classic bermain dengan player dan Versus dengan bot. Mode Brawl adalah mode mini game yang hanya punya satu lane saja. Mode Ranked adalah pertandingan dengan mempertaruhkan peringkat (Tier). Jika kalah maka bintang akan berkurang dan sebaliknya jika menang. Ada beberapa tingkatan Tier dalam game, yaitu Warrior, Elite, Master, Grand Master, Epic, Legend, dan Glorious Legend. Player yang bermain dalam satu pertandingan hanya boleh bermain dengan satu tingkat diatas atau dibawah Tier pemain yang bermain.  

Berbeda dengan game MOBA lain apalagi game pc, Mobile Legends menawarkan game play yang lebih sederhana namun dengan grafis yang lebih memukau. Rata rata waktu setiap pertandingan berlangsung 15-25 menit (berbeda dengan MOBA lain ada yang lebih dari satu jam). Hal ini membuat Mobile Legends bisa dimainkan dengan lebih fresh karena pertandingan yang tidak begitu lama dan grafis atau animasi yang sangat baik. Hal ini disebabkan oleh jumlah maksimum experience Hero hanya sampai level 15 dan jumlah emas yang mudah di dapatkan dengan membunuh monster hutan sehingga item-item yang ingin dibeli pun bisa dibeli dengan cepat.

Selain itu Mobile Legends juga menawarkan fitur live streaming sehingga kita bisa melihat pertandingan-pertandingan yang dimainkan oleh pro maupun merekam secara live pertandingan yang sedang kita mainkan. Selain itu pihak Mobile Legends secara rutin juga mengadakan kontes nasional yang mempertemukan berbagai negara setiap hari sehingga menambah antusias pemain pemain dari berbagai negara untuk bisa bertanding menjadi wakil negaranya maupun mendukung negaranya dalam pertandingan dengan memberikan bunga atau hadiah lain bagi pemain yang sedang bertandung di kontes nasional.